### 阿懒是什么？

阿懒是阿里体育旗下专业的健身俱乐部管理系统的品牌名称，这里就是指：《阿里体育健身俱乐部管理系统》

健身行业在中国已经蓬勃发展十余年，并且依然保持着强劲的势头，但健身行业却长期缺乏一个好用的系统，这长期困扰着俱乐部，限制了整个行业与互联网时代的连接，长此以往，传统俱乐部将被互联网时代甩在后面，并逐渐被互联网概念的健身新业态蚕食。市场上虽然有一些管理系统，但是存在着技术老旧、缺乏维护等问题，使用体验也恍若隔世。新创业的俱乐部，缺乏先进的管理模式和销售模式，对内无法控制成本，对外无法创造业绩，内忧外患，虽有一腔热情，最后也难免折戟沉沙。拥有一个成熟的、科学的管理体系的系统，已经迫在眉睫。阿懒在这种背景之下，经过与各大俱乐部的反复调研和打磨，终于推出这款属于整个健身行业的精品之作。

自2018年正式上线以来，经过每周一次的高频版本迭代，在各大俱乐部的配合下，已经成为最先进的、功能完成度最高的管理系统。

### 阿懒好用吗？

阿懒非常好用，这体现在阿懒团队对用户体验不懈的追求中。阿懒不仅仅满足俱乐部老板的需求，还为使用系统最频繁的客服团队、给俱乐部带来收入的会籍团队、俱乐部运营之本教练团队，俱乐部的专业财务团队做了深入的优化。

- 无需安装，即开即用，对电脑要求极低。
- 界面简洁实用，快速上手。
- 角色分明，权限细致。
- 流程清晰，业务办理流畅。
- 手机端管理软件，满足移动场景。
- 丰富的数据查询和报表，数据支撑运营。

### 阿懒有什么特别的地方？

阿懒最大的特点是一个技术文化的团队，团队成员全部为资深的互联网技术专家：

- 阿懒是完成度最高的系统，你要的功能都有
- 阿懒是非常活跃的系统，你定制的功能，第二周就能上线
- 阿懒是开放的系统，数据对俱乐部开放，接口对产业链开放，不绑架俱乐部

### 阿懒有成功案例了吗？

阿懒不但有数千家的俱乐部在愉快的使用，各省大型连锁头部品牌都在使用，如：

- 河北超越健身
- 山东全时健身
- 河南世纪英豪健身
- 邯郸全民健身
- 贵州飞锐健身
- 等等

### 阿懒都有哪些功能？能满足我的所有要求吗？

河北超越健身、河南世纪英豪健身等大型连锁俱乐部，运营都已经超过十年，员工数千人，年收入上亿，会员近百万，他们的需求不可谓不复杂，他们的业务不可谓不完善，他们的流程不可谓不科学，他们对系统的苛求不可谓不强烈，请问还有满足不了您的需求吗？不但满足您现在的需求，对于您未来的需求，也早已满足。

### 阿懒贵吗？

阿懒基本上属于白菜价，买了就是赚了。

您可能会问，阿懒这么好，为啥会这么便宜？这得益于阿懒团队超强的成本控制能力。

- 阿懒是极为优秀的技术管理团队，在技术上的数十年的积累优势，非一般团队可比，在研发成本的掌控上，比一般的团队要高一个数量级。
- 阿懒不烧钱。您很少看到阿懒花大价钱做PR，别人烧的钱，都要您来承担的。阿懒坚持不烧钱，坚持用匠心赢得口碑和信赖。

### 阿懒以后会涨价吗？

<<<<<<< HEAD
阿懒不会承诺不涨价，毕竟随之人民生活水平的提高，物价都在上升，您懂的。但阿懒郑重承诺，已经签约的老客户，续费和开新店原则上不涨价，即使涨价，涨价幅度也不会超过10%。
=======
阿懒不会承诺不涨价，毕竟随着人民生活水平的提高，物价都在上升，您懂的。但阿懒郑重承诺，已经签约的老客户，续费和开新店原则上不涨价，即使涨价，涨价幅度也不会超过10%。
>>>>>>> feature/0802_class

### 阿懒还能再优惠点吗？

阿懒的价格是市场统一价格，不分地区、不分客户，一律统一标准价格。

### 阿懒能来我们店里给我们培训吗？

阿懒会进行在线培训，互联网的时代，虽远在天边，犹如近在眼前。

阿懒的价格也是无法承受上门培训的，除非您承担差旅费用。

### 阿懒能回答我们平时的问题吗？

阿懒非常重视服务和支持，您随时随地都可以向阿懒寻求帮助。

成交后，阿懒会为每个客户拉一个专属的多对一的VIP服务群，我们有精选的客服、工程师在线细致的回答大家问题，甚至我们老板也都会在群里。

### 我到哪里去买阿懒系统？

请官网购买，或者咨询您身边的城市服务商。

### 我已经使用了别的系统，能切换到阿懒吗？

可以自由切换到阿懒系统。阿懒提供了"一键搬家"的功能，您不需要做任何事情，历史数据将自动导入到阿懒。

"一键搬家"并非支持所有的系统，请咨询阿懒以确认您的老系统是否支持。

### 阿懒是跨平台的吗？

阿懒兼容所有平台，无论是高大上的苹果电脑，还是兼容一体机，阿懒均支持。

### 阿懒支持智能健身房吗？

阿懒系统具有完善的一整套智能健身解决方案，无论是闸机、智能门禁、人脸识别、二维码、指纹、指静脉、智能衣柜、水控等等，均支持。

### 阿懒有会员端吗？

阿懒有会员小程序，而且是免费的，功能强大、并且不断升级中，完全满足您各个场景下的运营需求。

### 阿懒有支持营销的工具吗？

阿懒不只是管理系统，更是营销系统，阿懒提供一系列的营销工具，支持俱乐部灵活举办各种营销活动。

### 阿懒支持新模式吗？

最近，以乐刻、猩猩为代表的所谓的互联网健身新模式，引起了业内普遍的焦虑。互联网创业者进入健身领域，裹挟这资本和流量，成为健身市场的搅局者。

新模式包含：

- 不间断的24小时健身
- 无人值守、无人服务、全程自助健身房
- 次卡和月卡模式，单次消费
- 无差别小型团操课零售模式
- 会员社群的建立和维护
- 健身的专业化向生活化和娱乐化的转变

阿懒系统不去对各种模式做出评价和结论，如人饮水，冷暖自知，但不管什么模式，阿懒都能在技术上给与支持，如阿懒支持24小时无人值守健身房，阿懒支持团操课的零售模式，阿懒作为技术供应商，无差别的解决所有模式的技术问题，让您和互联网跨界竞争者，保持同一起跑线和高度，不会因为技术的原因而落后。

### 阿懒为什么分总部和门店两个系统？

阿懒天生的是连锁管理软件，即使您现在只有一家店，也建议用连锁的思路来管理，难道您不想开第二家店吗？连锁模式的重要区别是：

1. 总部重在运营和管理，是决策部门，门店重在执行，是实施部门。大部分的内容都是在总部进行管理配置的，如卡种、商品、课程等，其售价等由总部大脑控制。
2. 总部决策并定义好内容后，可以复制到多个门店中，新开门店可以直接使用总部定义好的规则。
3. 门店和总部的权限是分开的，隔离了一线员工对总部的访问能力。

