### 为什么大型连锁俱乐部开始选择阿懒SaaS？



“得工具者得天下。”

阿里体育在调研健身行业时，深深感受到这个行业的IT应用水平，落后于其他行业至少五年。

在移动互联网大势已浩荡而来的当下，虽然SaaS产品在其他行业已经得到了大规模的发展，虽然移动应用和移动支付已经普及到每个消费者，健身行业却一直使用着十年前技术的ERP软件。一方面整个行业还没有标准化、轻量级的SaaS产品，另一方面俱乐部从业者的观念仍然落后，对移动互联网和云计算仍然有不信任的心理。

然而从2016年阿懒正式进入市场开始，向来矜持的大连锁俱乐部，越来越拥抱阿懒的SaaS系统。几个灵魂级的拷问也慢慢没人提及。

SAAS系统需要联网，没有网络怎么办？
数据放在阿里云上安全吗？

阿懒SAAS系统推出后，率先获得了各地区头部连锁企业的关注，他们积极参与并果断应用实施。河北地区重要玩家超越健身集团和山东头部企业全时健身都是成立10多年的行业龙头老大，他们都积极探索从传统的ERP重型软件向轻量级SaaS产品的转移。

这些公司的决策，蕴含着对互联网行业和传统健身行业来说都十分重要的信息：这些跑在前面的人，他们怎么做？怎么想？

### 大公司都在拥抱SaaS


跳出健身行业，从整个宏观数据可以看到，2017年开始，SaaS的核心用户出现了从小微企业向规模更大的中型企业转移的苗头。

在2016年，已使用SaaS的存量用户和在一年内有打算采购SaaS的潜增用户峰值出现在51~200人规模的小微企业；而到了2017年，存量用户和潜增用户量的高峰值滑到了201~500人和501人~1000人的小型、中型企业，二者合计占比达57.2%。

高盛在去年发布的科技公司CIO调查也显示，有7.6%的CIO计划增加SaaS产品的支出，排在新增IT支出榜第二名。IDC的《2018年上半年中国公有云SaaS市场报告》则指出，2018年，中国SaaS市场增速是传统应用软件市场的8倍。

天润是从传统软件成功转型SAAS的上市公司，转型后业务量获得井喷式发展。其产品总监殷雷目睹了10年来的行业变化，他说，2010年时去跟大客户说SaaS，有些客户甚至不知道这个词，而现在，SaaS概念已大大普及，且越来越多的大客户开始感兴趣。

一些大型集团也在主动拥抱SaaS形态。如旗下拥有和平饭店、上海国际饭店和锦江之星的锦江集团早在2010年就采购了统一管理3000多家酒店的软件，而从2016年开始，他们逐渐转向采购标准SaaS产品。其时任高级副总裁张兴国预测，2019年，80%以上的酒店企业都会开始采购SaaS应用。

相似的是，在全国拥有超过10万名员工的万达集团也在2015年启动了“SaaS服务专项策略”，有节奏地推进公司各业务的SaaS转型。

美国SaaS市场的发展历程也佐证了客户规模从小型向大型的发展趋势。Salesforce在中小客户中取得成功后，Salesforce很快开始和甲骨文正面竞争，最终顺利打入大客户市场，奠定了如今千亿美元市值的基础。

结合市场数据和海外的过去经验，中国大公司对SaaS的不理解、不信任、不买单逐渐动摇。

### 云计算的发展使得SAAS成本显著降低

早在90年代，国内大型公司就是开始了购买管理软件的尝试。以ERP系统为例，在2002年，SAP就积累了300多家中国客户，别小看这个数字，个个都是客单价非常高。从1997年到2001年，甲骨文在中国市场的销售额也经历了每年50%的快速增长。

某俱乐部老总对阿懒说，他们一直采购的ERP，从采购、部署、后期维护，每年花费数百万元。

亚马逊于2006年推出AWS服务，以服务的形式向传统企业提供IT基础设施服务，后来通常称为云计算。其主要优势之一是能够以根据业务发展来扩展的较低可变成本来替代前期资本和基础设施费用。AWS已经为全球190个国家/地区内成百上千家企业提供支持。数据中心位于美国、欧洲、巴西、新加坡和日本。作为云计算领域真正的大佬，对国内云计算企业也带来深刻影响，目前国内像阿里巴巴、腾讯、百度及华为都在提供云计算服务。

国内云计算市场排名第一的阿里云，也早已完成了国内基础设施的投资和布局，这为SAAS软件提供了质优价廉的生存土壤。

2015年之后，传统软件厂商和互联网巨头也纷纷入局SaaS，这些实力强大的玩家入场起到了强大的市场教育作用。

特别是阿里钉钉和企业微信的推出，很大程度上教育了企业客户，逐渐接受和认知到：SAAS服务，不但便宜，而且服务更好。

从另外一个方面，市场下行会提升大公司的价格敏感度和对效率的重视。2008年金融危机期间，美国就经历了传统IT行业的滑铁卢和SaaS行业的爆发。据Gartner统计，当年美国SaaS销售总额超过64亿美元，比上年增长了27%。

去年至今，中美贸易冲突、经济下行、资本寒冬等让国内各大公司也到了“捂紧口袋”的时期，这让价格低、易部署、上手快的阿懒SaaS产品获得了更多关注。

对有远见的大公司管理者来说，率先用好成熟且专业的产品工具，将有利于获得未来竞争优势。

### “为什么”和“怎么用” 


在新的“各行业上云”的态势下，更灵活地开展一线业务、企业经营的全面“互联网化”以及构建更加无界合作的“开放生态”已成为公司管理、经营的重要考量。而阿懒SAAS刚好在灵活性、连接性和生态开放性上有利于企业管理朝上述方向转型。

于是，直接提高一线业务的效率和灵活性，成了大公司使用SaaS的第一个也是最明显的原因。

这首先是因为，阿懒SaaS相比传统软件系统能更快部署，有利于适应多变的市场环境。

河北超越健身集团在2017年采购系统管理工具时，也是为了解决一个又一个一线业务问题。当时，超越健身业务快速扩张，眼看着互联网各种玩法风风火火，自身服务效率却跟不上，这是个急需求，等不了研究、部署动辄“需要半年以上”的传统软件。

于是，超越健身的总经理赵明明与阿懒一见如故，促成了健身行业和互联网行业一次经典的合作。超越积攒了数十个功能、数百个需求，瞬间得到了释放。在阿懒一周一次大版本迭代中，超越积攒多年的需求在几周之内，均全部完成上线。

其次，阿懒产品本身的开放形态，也让大连锁能一边享受其快速部署、易上手特性的同时，一边使其与原有IT系统、新的互联网服务商融合，并产生新价值。

阿懒的开放API接口能实现大型连锁内部多部门、多环节的数据互通、系统对接，满足“既要在前线快跑”，又要“稳住后方”的需求。

相比于采购需要大量定制化开发或自研的产品，阿懒的快速开发能力和对接能力，大大缩减金钱、时间成本，从而提高公司整体运营的敏捷性。

这就像你需要用电，但并不需要从头建发电厂。对俱乐部来说，更明智地做法是主动关注哪些能力是专业技术厂商已可提供的，哪些还不成熟；充分利用SaaS、定制化软件和自研工具之间的分配，为那些需要“拼速度”的一线业务准备好“利器”。

大型连锁俱乐部选择阿懒第二个原因，是在战略层面顺应“在线化”、“互联网化”的趋势。

超越健身营销总监杜建兵说，他们原来每2年会做一次大的战略升级，预判未来2-5年的技术趋势，最近一次升级就在2018年，核心目标是全面推进“老板在线、员工在线、业务在线和会员在线”。

“在这个互联网时代，不在线的方式是死路一条。”杜建兵强调。

更多、更好地使用阿懒SaaS产品，是超越健身战略的重要一步。现在，超越健身已将其核心业务流程全部放到了阿懒上，实现了30多家门店、上千名员工、几十万名会员的线上协作。

在通过阿懒实现业务“在线化“后，过去“转瞬即逝”的各种零星创意得到了更好的沉淀和响应，不会“说一句，然后就没有然后了”。所有创意、营销方案、促销手段都可以方便迅速上线，实现多地、实时的云上协作。

同时，阿懒也帮助超越健身实现了流程管理的在线化：总部管理层可清晰看到自己所定制的方案、规则；管理层则可以清楚地核算团队效率、产出、工作量，再通过后台的数据来优化整体的管理和执行效率；门店可以顺畅的、按系统所定义的规则执行总部管理层的指令。


【图】阿懒总部系统界面

据超越健身测算，2018年全面上线阿懒系统以来，通过对阿懒的深度使用，让“线上化”的企业战略得到落实，公司的协同效率提高了40%。

大型连锁企业在采购阿懒系统时考虑的第三个因素是主动适应组织形态的演变，也就是建设“开放生态”。

由于技术进步，公司内部以及上下游的各B端之间、B端与C端之间，正产生史无前例的互动。向内看，大公司的森严等级结构正被逐步打破，从命令式的“强连接”变成了围绕业务的“弱连接”；向外看，从业务、产品、人才、客户的各层面，都出现了更广泛的合作。这就需要用更轻便、标准的工具实现简单、高效的对内对外业务协同。

超越健身在构建3～5年规划时，着重考虑了行业生态越来越开放的可能性。“超越健身还会在多个城市开设更多门店，需要能在一个平台或者云上完成工作。异地管理怎么管？业绩怎么提升？门店不规范操作谁去监督？员工利益怎么去平衡？这些都得靠阿懒系统来实现。”超越健身总监杜建兵说。

阿懒从产品、技术、服务能力上，都更加接地气，迅速落地大客户的需求，尤其是技术人员和俱乐部管理层频繁互访，阿懒团队入驻俱乐部一线门店，与俱乐部高层、中层和一线员工深入沟通，改善了大公司对服务能力的顾虑。

在服务超越健身时，阿懒不仅仅是卖产品给客户，还会从需求调研到后续推广、实施的全过程中和超越健身一起迭代产品功能，并协助制作专门的解决方案。

超越总经理赵明明兴奋的说：“我们不只是买了一个系统，还被附送了一个专业的技术顾问团队！”。

### 工具的价值


大公司对SaaS态度的转变，实质是一次“适者生存”的商业进化和公司战略思维的升级，其最重要的升级方向有二：“在线化/互联网化”和“构建开放生态”。

在这一过程中，阿懒积极提升服务大客户的能力，对阿懒来说，得大客户者得天下；事实上对各行业的公司来说，何尝不是“得工具者得天下”。 阿懒的未来在于提升服务能力，解决客户真正的问题，如帮助客户提升业务增长、降低运营成本，打通各接口来实现生态化、互联网化的战略升级等。

而对于行业从业者来说，能继续成为市场强者的，一定是那些率先使用合适的新技术和新工具，充分认识工具价值的玩家。

根据科幻小说家亚瑟·克拉克小说改编的美国科幻电影《2001太空漫游》的开篇，在激荡旋律下，那只本与狮豹争食的猿猴发现了骨头的工具用途，他们学会将骨头当作工具和武器，开始猎食动物，并收复了被抢占的失地。这时候，为首的人猿把骨头抛向天空。



它高高抛起了这枚工具，也举起了通向进化的门票。