### 作为阿懒的产品经理，我真的是太难难难难难难了

### 海狸，请问这是你的真名吗？

### 谈谈自己的经历，做阿懒之前是做什么的？

我之前C端产品的。

### 做B端产品和之前做C端产品有什么不同吗？

#### 使用者和决策者不是同一批人

B端产品应该主要满足谁的需求？

B端产品面向特定领域，用户数量相较于C端少得多，更加注重专业领域操作流程、业务逻辑的深度挖掘。所以，作为一个B端产品经理，专业性、逻辑性、业务性不够，真的非常头疼！

B端产品经理的产出如何衡量， B端产品团队产出不是那么好量化，很多时候导致“吃力不讨好”的局面

C端产品的痛点需求需要PM去挖掘，自主设计。但B端产品，需求往往来自业务方或者产品使用方。如何避免成为“功能”产品经理团队而成为真正的B端产品经理团队?

#### 需求特点不同

对于 B 端的产品来说，要解决的问题通常都是比较明确、显性的。比如前面提到的零售公司在日常运营中需要记录产品从买入到卖出的流程和数据，产品制定功能时就会紧紧围绕这个目标展开。

可以说，B 端和 C 端产品在需求上最大的不同，就是为了解决问题的主体对象不同。C 端产品是为了解决用户的需求，从功能的制定到交互和设计都围绕目标用户展开。而 B 端产品要解决的是企业运营的问题，以完整的实现目标功能为核心，往往是要用户牺牲体验去适应功能，而不会为了体验去删改功能。

不同于一些简单的 C 端项目，即使对需求内容没有什么理解，只要拿到了产品的原型也能轻松完成设计。而 B 端的需求往往非常的复杂，一个界面或者组件会有非常多不同的状态和细节变化，且操作内容相互交叉，在我们对需求缺乏理解的时候，做出来的设计只会漏洞百出。

#### 设计特点不同

当我们面向 C 端用户设计的时候，往往需要增加一些额外的视觉元素来呈现品牌和情感化的表达，并且也要去满足目标用户的个性化需要，所以多数 C 端产品看起来会显得「花哨」。

而 B 端产品是为了解决企业的问题，是需要用户长时间操作并完成工作任务的，对于操作和展示内容无关的元素，越少越好。很多新人会热衷于以 C 端视觉标准进行设计的管理界面，但它们对于真实的使用体验来说显得过于冗余。

优秀的 B 端界面设计在视觉的表现上一定是克制、简洁、干练的，因为超出操作需要的视觉元素越多，对于用户认知的负担就越重。

### 请问作为B端产品经理需要哪些特别的能力？

#### 首先要有构建商业模式的能力

因为你做的东西不是给用户玩的，是给用户用来赚钱的。相比我们之前做的C端，只要考虑用户体验，而B端，你首先要为客户构建商业模式，让用户在这个模式上运转。

#### 拒绝的能力

每一个客户的需求，都是独特环境作用下的产物，这种环境变量会比C端产品复杂的多，总说打碎现象看本质，但难就难在现象太真实，而本质太模糊。

对于企业客户来说，明显的痛点其实并不多，模糊的痒点非常多。对企业

#### 成本意识

不只是实现成本和交付成本。需要从行业周期和产品生命周期来思考，需要从放弃成本来比较，需要从运营成本来统筹，等等。才能更好的把握好产品的方向脉络。

#### 影响能力

不单纯是表达能力。前者更加深远，后者随时救火。一个ToB产品中蕴含着产品经理的灵魂。救火、辩论、投票产生的产品犹如贴满狗皮膏药的木乃伊。

#### 简化的能力

当产品诞生的时候，边界理念就像DNA一样注入到产品中，赋予产品以生命，成长过程中产品可以自进化，甚至产品经理早已不是那个创造它的人。

### 探探做B端产品有哪些经验？

#### 学会细分后进一步的切割和细化

B端流程一般比较长，千万别想着一口气就设计或整合出来最终版的流程。长流程设置会把自己弄得很晕，观感也很差劲。

#### 涉及到了很多评审功能

评审的设置就是规避风险的方式的一种，评审细节的设置，重点是搞清楚要评审什么（即可能的风险点和把控点）、谁来评审？要针对评审人和评审内容来设计评审流程和卡点。

#### 注意多角色分工

多角色的情况下，一定要想清楚在这个环节处，谁在用这个软件。

再以刚才采购环节为例，刚开始的采购合同环节，很可能操作人是业务人员，然后进行合同审批申请，这时候接手第一节点审批的可能是审批职能人员，第二节点的审批可能是财务部门，最后一个节点的审批可能是老板，老板审批通过后，款项自动打到对方的账户中。

在三个节点的审批中，每个人要看的内容着重点肯定不同，设计的产品上也肯定需要不同。

#### 交易中注意款、票、货三项

与交易有关的最核心的需求是与款、票、货这三点，而用户用的管理软件的需求与关心交易过程一致。
“款”通俗来讲就是指交易当中涉及的交易款。
需要多少钱，怎么付钱，钱付到哪儿，付到了之后凭证在哪儿，记录在哪儿。这一系列问题如何解决或者更好地解决，是这方面流程设计的关键所在。
“票”是指发票，或泛指其他的记录性或证明性的收据。
每个产业以及其中的具体环节中，都有自己相对比较默认的方式，如担保函、出库证明、货权入库单等。
这些记录性和证明性的收据，是从线下流程结合到实际线上流程中很好的切入点，能够保管好记录，优化创建、修改、删除这几项流程（如线下转线上，或线下线上结合），都是企业很实际的需求。
发票对于C端用户来说，金额往往没有太大，但是对于B端企业来说，涉及到抵企业成本税，对于企业来说很重要。往往最后的清票环节就是发票的清算和对账补差。
“货”不仅仅是实际意义上的货物，还可能指货权——即拥有这个货的权利。
货物的追踪系统发展了很多年，tms、wms等系统初衷就是为了更好地管理货物。
货物的库存管理，流转实时跟踪一般是前期用户用到的基本功能，之后还要涉及货物上架商城等等需求。
能够让用户用系统来管理自己的货物（第一步是愿意上架），是之后Saas步云工作的第一步。



### 一句话，说说你做阿懒产品的感受？

一句话？那就是：“我真是太难难难难难难难了”。



