# 做健身房的会籍销售要懂得哪些? 阿懒帮助了解，减少重复劳动

///对于健身房来说，会籍销售是一个什么样的地位

销售是一个健身房组成成分最多员工，可以说除了教练，剩下的全是销售，甚至教练也可以是销售，会籍销售专门为健身房会员提供售卡售课，是健身房业绩的最大支柱。同时，销售也是健身房服务态度的代表，销售态度的好坏决定了会员对整个门店的看法和印象。



///做好健身房的会籍销售要懂得哪些？

门店不缺会籍销售，但缺好的会籍销售。好的会籍销售在成为好的会籍销售之前必定是要了解掌握门店的很多事情的。不了解就没有发言权，会籍要是连自己门店的事情都没弄清楚就去跟会员谈，如何能成？

一个好的会籍销售要从这两大方面去了解健身房和自己所要做的业务：



了解门店

1.门店的资料，是连锁品牌吗？大公司的品牌历史和文化是什么？门店有什么规章制度，禁忌，习惯；

2.门店的数据，面积多大，有几层，位置在哪，每个场馆的位置

4.门店周围的环境，所在什么社区，商业区，推广的渠道；

5.门店有哪些器械，有多少器械，有什么功能，怎么使用

6.功能区域，位置在哪，多大区域，有哪些功效。



了解业务：

1.会员入场和离场的流程是什么?

2.门店有哪几种卡，价格是多少，佣金是多少；

3.门店的课程有哪些，什么时间段上哪些课程，课程的功效是什么；

4.教练有哪些，人和姓名对的上号，擅长的技能是什么。



另外，还需要了解同行业的情况，位置在什么地方，距离有多远，他们的特色是什么，价位是什么。



///会籍销售工作做得不好带来的影响

首先表现在打电话约客户，这是最基础最普遍的一种约客方式，有意向的客户接到这类电话，不用多说，确定好时间就来了。有些客户是无论如何都约不到的，这些客户在很久之前就被询问过，并且明确表示自己不需要，或者在别的地方已经上过课了，一些会籍在不知道的情况下，又打电话询问，看似明明会籍销售每天打了很多电话，做了很多工作，约了很多人，但实际上到店的人与会籍的跟进记录相差甚远。长期以往，白浪费时间和经历，还极度遭致反感。



其次是在门店里面，会籍顾问不清楚一个会员是常来的还是新来的没办卡的，不清楚情况直接去跟人家聊天，在会员心里留下不专业的形象。



还有就是当门店有新会员来的时候，会籍销售们一哄而上，都巴不得是自己的会员，多个会籍哄抢一个会员，让会员有种被绑架的感觉。并且在成单之后也不明确，不知道该算谁的，就算是均分，让真正出力的会籍和凑热闹的会籍享受一样的待遇，可能有点说不过去。



///健身房会籍销售为什么会出现那些问题？

电话预约名单出现了问题。以前使用Excel表格，只有姓名和联系方式，跟进记录无法得知，已经打过电话的和没有打过电话的名单混在一起，会籍销售在拿到这样的名单之后不知道之前是什么情况只管按照名单打电话，完成每天的工作量（也就是打了多少个电话）之后写进日报，可这样的工作大部分都是毫无意义的，邀约到店的人数少，转化成功率也低。



缺少整体数据管理，会籍无法对会员信息进行全面掌握。当门店的规模比较大时，会员人数多，没有一个可以参考的数据，

会籍销售难以对整个门店的会员都了解，在遇到陌生面孔时，说出的一些话就会被认为是不专业。



管理不精细，会籍任务没有分配清楚，导致抢单，即使在查明成交单是谁的之后也难以处理。



///阿懒给会籍销售带来帮助

查看门店数据门店的介绍，阿懒系统有专门的门店信息记录模块。

在后台系统添加门店，在门店系统记录门店的介绍信息、联系方式、地址等。新来的会籍销售直接在系统中进行查看，方便省时。

图：门店介绍界面



会籍经理根据总的潜客和会员名单把它们分配给不同的会籍销售，分配之后会籍销售登录阿懒系统根据自己的潜客和会员名单去跟进分工明确，有效防止抢单、撞单。

图：会员管理界面



在公海会员中还能看到所有没有人跟进的会员，能力较强的会籍销售可以对这里面会员继续跟进，避免资源沉淀和流失。

图：公海会员界面



潜客名单中可以看到潜客的状态状态，知道是准客户、意向客户还是培养客户。会员名单可以看到跟进状态，跟进次数，跟进的日期等。

图：潜在客户界面



阿懒的管理端小程序，功能强大，满足会籍销售日常工作需要，即用即开，“轻装上阵”，小程序的预售功能提供门店所有卡种的购卡二维码，会籍在成单之后，业绩自动进行结算。

图：小程序里面的会员分配、预售、业绩



后台强大的报表，用数据说话。

潜客组成表：记录每个会籍销售在一定时间内从每个渠道发展的潜在客户总人数和占比情况。

会员跟进表：记录门店每个会籍销售在一定时间内以某种跟进类型（电话拜访、网络聊天、短信拜访、来访、场地开发）跟进会员的总次数、成功次数及成功率。

会籍个人业绩汇总表：记录门店每个会籍销售在一定时间内总销售业绩情况。

图：会籍个人业绩表



另外还有销售接待、成单渠道、业绩渠道等诸多报表，给会籍销售的工作提供诸多数据参考。



阿懒帮助会籍销售记录潜客、会员和保存自己的工作进度，同时也向上级提交了每天的工作情况，不用再额外的写日报，减少一系列重复的工作，自动计算业绩。是让会籍销售真正专注于提升业绩的好帮手。