### 在当前经济大环境下，为什么俱乐部青睐选择阿懒系统？

随着中美贸易战影响，逐步演变成世界两大经济体的长期对峙，虽然这场危机对传统行业没有高科技行业那么深刻明显，但是传统行业也难以独善其身，出于成本考虑，俱乐部对采购心态也发生了微妙的变化。SAAS管理软件并非完全必不可少，经济形势对软件的采购需求的影响滞后于其他芯片技术、外贸、深加工行业，有管理系统需求的俱乐部在选择产品时，思路和方式也相应地发生了一些变化，表现得更加青睐选择阿懒系统。

当前国内俱乐部对系统的需求主要是通过系统优化流程，减少管理黑洞，降低管理损耗，增加智能管理设备，用机器取代机械重复的人力，减少人员工资和社保等开支。

随着经济形势的严峻，以及同行的激烈竞争，很多俱乐部抛弃了华而不实的概念性噱头产品，尤其是还没实际落地的人工智能AI、大数据、物联网等，冲动型消费在不同程度的缩小。去年下半年以来，曾经火爆全国的各种健身大会日渐冷清，俱乐部不再花费大量的差旅费和时间成本，去参加各种参观、培训、学习，这减少了被洗脑的可能。

但是，对于那些有经验的管理团队，曾经尝到了系统化管理的甜头的俱乐部，管理系统则是必须的。俱乐部因为降低预算，更具甄别力，愿意花更多的时间精力，对市场上的产品进行充分比对，抛弃华而不实的广告宣传和洗脑营销，用自己的智慧寻找质优价廉的软件产品。有些不但收取年费，还收取巨额的初装费的软件系统，逐渐不在考虑之列。市场的严峻，让大家更愿意一年二年的购买软件服务产品，而不会被忽悠去买五年甚至更多。很多俱乐部也会聪明地在市场上对智能硬件进行反复询价，多找供应商咨询方案，而不单纯相信百度竞价排名和会展宣传，有些产品进行夸大宣传，捆绑销售，价格水分奇高。由于线上红利逐渐消失，各个俱乐部在大众美团、口碑上血拼流量，效果越来越不尽人意，甚至造成流量依赖，转变成给流量打工。俱乐部逐渐开始回归健身产品和课程的研发服务，更重视会员留存率和消课率。

阿懒是一家长期坚持“微利”政策，以提供最好的性价比的健身行业软件硬件解决方案为己任，以普及科学的管理系统、提高行业管理水平为目标，让大型连锁店不受技术约束之苦，让单一门店或工作室，让新鲜的创业者，也能用得起、用得上管理系统。阿懒产品的价格优势，可以帮助客户节约开支，在资金压缩的前提下使用软件系统和智能设备。同时，阿懒系统具备良好的低成本可扩展性以及向后、向前的兼容性和市场的开放性，方便客户以自己的经济条件在整个市场上自由选择匹配产品。阿懒无额外的升级附加费用、无额外的兼容对接费用、无额外的数据导入导出费用，也让俱乐部免除后顾之忧。阿懒系统的价格其他品牌的三分之一到五分之一，但阿懒系统却又是完成度最高、服务大客户经验最多的系统，即使相对那些技术落后十年、已经接近不迭代不升级不更新不维护的系统，也具备明显的价格优势。

阿懒系统在“从客户角度出发”的指导思想下，始终坚持 “稳定性优先、重视安全性、追求便捷性，保持先进性”的产品设计理念。良好的市场口碑的稳定性，可以帮助客户免除后顾之忧，大幅度降低以后的维护成本，节约后续开支，让一线人员全力以赴投入工作，面对严峻的经济形势，而不会因为系统的稳定性不行、功能不足而降低工作效率，影响工作情绪。阿懒系统的安全性可以为企业数据安全、资金安全、设备安全等保驾护航，避免意料以外的管理风险。阿懒系统的便捷性，可以节约前台客服、管理人员、财务人员的时间，提高工作效率。阿懒系统的新员工几乎不用培训，很容易上手。对于那些已经精简了人手的俱乐部显得更有作用。

阿懒一直朴素而执着地认为“不烧钱营销、不吹泡泡，把产品做到极致”，正是基于阿懒这种“专业化”的经营理念，俱乐部才越来越认识到，更重视产品和技术的阿懒，才是他们的可托付之选。