# 手一抖，收款1000块多输了一个0怎么办？

校准是为了在人为操作系统出现失误的时候，在不影响其他流程的情况下，更方便地修改数据。

///校准的出现

系统可以代替人完成很多工作，里面的指令都是流程化的，为了防止出错出错，管理系统的设定无法识别运行流程以外的错误，只要是录入进了系统的数据，系统都按正常处理。

系统内的数据具有不同程度的关联性，系统的执行过程和结果也会随着数据的更改而改变，因此没有特殊情况，系统中的数据在录入进去是什么状态就一直保持那种状态。

人工操作系统难以达到每一条数据都精准，在操作时发生了错误，手一抖，收款把1000块收成了10000块。没有弥补措施，员工也会因此有愧疚感。

传统的Excel记录可以随意更改，但无法知道是谁修改了数据，修改了什么数据，什么时候修改的，无论是操作失误还是恶意篡改，都无从得知，数据精准性得不到保障，在财务金额方面更是难以管理。

为了解决上述问题，阿懒系统加入了校准功能。

///没有校准出现的问题

当然录入错误退掉重新录入也是可以的，但是比如办卡信息都是正确的，仅仅因为金额错误而产生财务的误差。这个情况下退掉重新录入会产生退单，且信息都要重新录入一次，比较繁琐。

市面上一些管理系统无法对错误的数据进行校准，只能通过重新输入一条新的数据进去，人为操作失误的数据依然存在系统中，时间长了会积累大量的数据垃圾和错误痕迹，严重影响系统的正常运行。

///阿懒的校准功能好处

阿懒研发的数据校准功能解决了系统数据难以修改问题，同时也保证了系统的运行流畅，不受垃圾数据影响。

使用数据校准要通过审核，审核需要权限，可以把这个权限给有经验的俱乐部高管，俱乐部的数据安全更有保障。

从使用校准的情况可以反映出一个员工的工作能力。如果数据校准频率太高说明这个员工工作不够专心细致。

使用订单校准可以快速修正财务上的误差，免去繁琐的重新录入过程。

///阿懒的校准功能使用情况

阿懒系统的校准功能分为“数据校准”和“订单校准”。

数据校准用于修改课程和卡的一些敏感信息。使用情况：

上课信息的校准：门店系统→上下课→上课日志→“三点”→数据校准

会员一些信息校准：门店系统→会员详情页→会籍卡/团课/租柜→“三点”→数据校准

财务的数据校准可以修改订单日期、收款日期、销售人的信息。涉及到金额则需要用订单校准。

订单校准：门店系统→财务→订单列表→“三点”→订单校准

订单校准后系统并未修改原来的“错误”订单，而是生成了一个新的冲账订单，所以原账单不会有任何变化。

订单校准专门针对于账单的金额数据和日期进行修改。使用情况：

举例A：应收买卡实际收费1000元，订单录入完成后，发现收款写错为1200元 此时可以用订单校准，选择减200元，这样财务报表统计账目就正确了。

举例B：2019年9月4日收的1000元款项，录入系统时候录错为2019年10月4日了。可以进行两次校准：第一次减掉10月4日1000元。第二次9月4日增加1000元。

举例C：2019年9月1日多录入了一个收款100元，假设是定金或商品。2019年9月4日发现错误，并做了退定金或商品的操作。此时财务出现9月1日多了一个收款，9月4日多了个退款。

可以进行两次订单校准来平账：9月1日，订单校准减去100，扣除多收的100。9月4日，订单校准。

注意：数据校准不可以当做一个简化的流程来随便使用，操作要经过正规的流程。例如：在有优惠活动的时候，需要提前建一个新的优惠方案，而不是等办完卡之后再去进行数据校准，如此一来，随着办卡人数增多操作次数也会增多，造成大量的重复操作。

///小结

阿懒的研发团队精心考虑多方面调研后研发出的校准功能，一方面为了保证系统流程正常运行，另一方面为俱乐部提供高效管理同时也考虑对俱乐部员工的容错处理，把俱乐部的运营管理细节做到了极致。