# 阿懒会籍小程序，俱乐部高效管理的利器

## 阿懒会籍小程序有什么优势？ 

根据员工的角色自动区分，划分界限，显示相应的功能模块。不需要操作的功能模块和没有权限查看的内容是不展示出来的，使得功能页面变得简洁的同时职位权限分明。

界面简洁美观，使用操作简单。不需要学习就可以快速上手使用，操作流畅自然页面切换无卡顿现象。

功能丰富，完全符合俱乐部工作人员的日常办公需求。不需要随时携带电脑，一部手机就可以操作。

可以管理多个门店。阿懒系统面向的是大型连锁俱乐部，如果您任职于多个门店，只需要用这一个小程序，多个门店可以切换管理。

## 可以帮助哪些人？

⊙会籍
方便会籍记录潜客信息、查看自己的销售跟进记录。
在跟进方式、跟进类型、跟进结果方面，阿懒会籍设定了俱乐部涵盖的所有情况，销售在添加记录时，点击选择即可，节省了记录时间，让销售记录更轻松。
使用预售功能里面的卡和定金二维码，随时随地快速成交，销售完成效率更高。

⊙会籍经理
方便管理会员分配，分配时可以选择多名会员分配给一位会籍。在分配后的会员姓名下方可以清楚的看到跟进销售是谁。比起口头分配，这样就不会混乱的把一名会员分配给多名销售，导致销售之间恶性竞争，给会员留下不良印象。
方便查看每一位会籍的业绩，可按业绩排行查看。

⊙ 私教
可以按日期查看每一天的私教课约课情况。方便教练查看预约了自己课程的会员，根据每日的预约情况提前做好上课准备。
可以给购买课程的会员预约私教课或者在团课排课列表给会员预约团课。

⊙私教经理
方便管理分配会员，和会员经理一样，分配时可以选择多名会员。
方便查看每一位私教的工作业绩，包括：成交金额、跟进次数、跟进人数、卖课数量、消课数量。

⊙店长
方便查看每天的门店收益情况，KPI是否达标，会籍和私教的业绩是多少，自己的业绩完成了多少。

## 阿懒会籍小程序功能介绍

阿懒会籍小程序所有功能模块都是经过对俱乐部需求的深入探讨制定出来的。

1.门店模块

通讯录显示所有俱乐部成员和联系方式，可以快速查找要找的同事，高效完成沟通，信息传达。

消息页面显示俱乐部的会员动态、预约情况、完成的业绩，实时更新俱乐部发生的事情。

2.统计模块

数据中心的可视化数据为店长提供了最直观的数据查看体验，一目了然近30天的客流量、销售量，还有会员比例和营收比例。

每日总的业绩统计、会籍业绩、私教业绩、都可按照每日、周、月，或者自定义事件段来查看。


每日的收益情况无疑是一个门店每天最关心的方面，在收银日报中可以清晰的查看收益的来源情况，租赁柜、储值卡、会籍卡、手续费、私教课商品以及总收入。

KPI（关键绩效指标）用于衡量门店工作成效，查看每天的任务是否达标。

3.会籍模块

我的潜客界面可以看到会籍自己的所有潜客，快速搜索可以找到特定的潜客，从而进行跟进，也可点击下方的“新增潜客”按钮，快速进入记录潜客页面。

会员分配可以同时勾选多名会员进行分配。

预售功能给会籍销售提供了一个快速成单支付入口，手机给出支付二维码，不用特意跑到前台去交付，也不会不清楚成单的人员和时间。

4.教练模块

教练在会员的分配、跟进功能方面和销售类似，在实际运用中针对的人群不同。可以按照日期查看自己每天的私教课和约课人数。

在团课排课列表，可代会员约课。

5.其他模块还有扫一扫，帮助中心，切换门店等功能。

## 登陆阿懒会籍小程序 

微信搜索“阿懒会籍”，或者扫描下方的小程序码。

用微信和手机号进行授权登录，微信授权的手机号必须和系统中员工管理里面的手机号是完全一样的。

所有使用阿懒系统的客户，都可以免费使用我们的阿懒会籍小程序。

阿懒会籍小程序和我们的系统无缝结合，不需要额外小程序搭建操作，小程序和系统数据自动保持同步。并且我们会不断进行迭代更新，优化原有功能，同时为帮助减轻俱乐部管理提供更多新的功能。