### 阿懒签约世纪英豪旗下全部门店，阿懒智能健身管理系统让连锁品牌扩张事半功倍

今年是健身市场不平凡的一年，相比于其他品牌的折戟沉沙，世纪英豪俱乐部的定位更加清晰，目标人群规模更大，产品创新频繁，成熟的扩张步伐稳稳占领了当地市场的头牌位置，受到了年轻会员的喜爱。

随着健身市场的不断火热，世纪英豪也抓住机遇，不断扩大品牌规模，不断增开直营连锁店，但此时传统的管理软件已经不能满足其需求，于是，世纪英豪决定引入阿懒软硬件一体的SaaS整体解决方案，实现对旗下品牌及门店的高效经营管理。

【图】世纪英豪不断增开新店，稳健扩张

#### 10余年20多家直营专业健身会所，卓越品质深受消费者青睐

洛阳世纪英豪体育健身有限公司（以下简称世纪英豪）创始于2006年， 至今已拥有20多家直营专业健身会所，营业面积过四万平方米，拥有400余名具有国家/国际资质的私人健身教练，服务会员人数累计超过13万。是集健身、儿童运动等健康项目为一体的综合健康产业集团。世纪英豪健身作为洛阳乃至豫西地区市场占有率90%以上的综合健康产业集团，致力于将健康生活理念渗透到人民的日常工作及生活当中。为满足会员的特定健康管理需求，世纪英豪全面整合大健康完整产业链，同时通过线上、线下等多形式、多渠道积极传播健康生活方式理念，旨在引导客户转向健康的生活方式，从而提高生活质量、提升社会幸福指数。

作为一个拥有十余年成功经验的会所，世纪英豪始终坚持对卓越品质和服务的承诺，本着“顾客至上”的原则，为消费者提供优质的消费环境和专业的教学服务，不断为会员带来愉悦和惊喜。11年品牌连锁健身服务经验，清晰精准的品牌定位、专业品质，保障着一流的健身服务水平；

【图】世纪英豪旗下品牌门店装修将美学与颜值融为一体

从店面环境来说，世纪英豪的门店装修以“感官至上”为原则，门店设计将美学、颜值、品质融为一体，并通过个性化的服务和产品为顾客带来非同一般的消费体验。正因如此，世纪英豪创办11年以来，产品复购率和回头客逐年递增。



#### 引入阿懒SAAS系统，一站式解决连锁管理痛点

近年来，健身市场迎来了大规模的爆发期，正规运作健康发展的连锁深受会员的信赖和欢迎，世纪英豪也抓住机遇开始以洛阳为中心不断增开旗下门店，但随之而来的问题就是传统的管理软件及管理设备已经不能满足其连锁门店的经营管理需求。于是，世纪英豪于去年和阿懒系统接触并在多个门店运营，在充分了解和熟悉了阿懒系统的强大功能后，果断决定与阿懒进行战略合作，全面更换阿懒系统。



【图】世纪英豪品牌门店使用阿懒系统产品



经过与阿懒团队的技术团队的沟通，花田餐饮为旗下三个品牌的97家门店安装了客如云OnPOS mini智能收银一体机产品。说到缘何选择阿懒？主要基于以下三点：

 

第一，阿懒系统功能齐全，能够实现对连锁门店的经营管理。由于其旗下品牌及门店较多，传统的单店管理模式已经不能满足其需求，所以急需一套成熟的管理软件。

阿懒系统是从基础架构上具备连锁思维的管理软件，在连锁管理模式上进行了大量的创新。从管理角度，阿懒系统加强了总部的控制和决策能力，多达四百多个细分权限，支持数千个员工有序、安全的操作；从会员角度，让会员可以轻松跨店锻炼，发挥了连锁的地理优势。

阿懒系统充分解决了世纪英豪面临的问题。正式使用阿懒系统后，管理者只需通过登录管理后台，就可以随时查看品牌注册会员情况、门店经营情况的详细数据等。




【图】世纪英豪进行新员工入职培训



以会员情况举例，会员在世纪英豪旗下任一品牌办理入会后，阿懒系统会将会员信息即时录入系统并根据事先设定好的规则自动计算会员积分，进行会员升级，且会员优惠政策和积分政策能够做到在世纪英豪所有品牌及门店通用，方便进行会员管理。





【图】世纪英豪运营人员风采



值得一提的是，阿懒系统提供强大的报表功能，支持管理者查看、统计不同品牌和门店的经营状况，例如：哪个门店售卖情况最好、顾客续费率最高、各门店销售情况统计报表、单位时间内销售额曲线图、员工业绩排名等，甚至能绘制出顾客画像，让管理者能够有针对性的调整经营策略和智能营销管理。




【图】阿懒人脸门禁产品外观时尚靓丽，与门店环境匹配



第二，阿懒硬件产品外观时尚靓丽，贴和当下主流审美。相关数据统计显示，目前健身的主力军为年龄在20-35岁之间的年轻人，所以他们对于门店环境布置和产品“颜值”要求极高。阿懒人脸识别智能门禁精致优雅，高档机身适应各种装修风格，安装在店内可与门店环境完美融合，为店面增色不少。

 

第三，阿懒系统售后服务有保证。阿懒系统是健身SaaS行业的领军企业，自2017年成立以来已服务数十家超过25家门店的连锁俱乐部，河北超越健身、山东全时健身等都是阿懒的忠实客户，其服务大型连锁经营企业的经验非常丰富。




【图】阿懒为商户提供星级服务品质



另外，阿懒系统质量和售后服务均有保障，可以为商户提供一周一次的软件新功能上线，7*12小时客服1小时响应的星级服务，专有的一对一的客服群能够及时解决产品使用过程中出现的问题。



#### 品牌进军全国，携手阿懒成就智慧经营



据悉，世纪英豪旗下品牌及门店主要分布在洛阳，但随着企业规模的扩大，世纪英豪未来会在服务好地消费者的前提下，实现品牌的输出。届时将会有更多顾客在更多地区享受到世纪英豪的优质服务。

 


【图】世纪英豪将进行品牌扩张，持续与阿懒保持合作



世纪英豪管理团队对于阿懒的产品及服务也表示非常满意，希望能够与阿懒达成更深度的合作，在之后成立的新品牌、开设的新门店内统一使用阿懒SAAS系统和阿懒智能门禁系统，携手阿懒成就智慧经营之路。