## 阿懒之你问我答

### 阿懒和其他产品有什么不同？

阿懒在“专业化”的技术能力和丰富的互联网产品经营理念上，和其他厂家有着本质的差别。

国内的很多厂家，有的是俱乐部高管转型，对业务熟悉，却无互联网产品和技术的基础。有的是销售出身，只是看好SAAS市场，试图通过包装吸引资本。而阿懒定位不是这样，阿懒将全部的力量和资源集中在系统的产品研发和服务上。阿懒认为，只要集中力量做好产品和服务，将产品做到极致，就可以获得市场的青睐。

阿懒是完成度最高的系统。从工作室到俱乐部，从员工到会员，从客服到财务，从管理到营销，从门店到总部，从软件到硬件，阿懒把控每个细节和流程，将俱乐部运营管理的方方面面，全部平滑移植到线上，并加以优化和创新。

阿懒在保障产品稳定性和功能强大的基础上，更注重用户的便捷性需求。阿懒从市场调研、产品定位、产品研发、售后服务等各个环节进行探讨和落实，避免流于表面和肤浅，而把提高工作效率作为每个环节的评估标准。阿懒不仅降低用户的软件采购成本，同样也关注用户使用时的学习成本和管理成本。我们认为只有我们的客户可以轻松地使用这款产品，提高管理的效率，用的开心用的舒服，健身系统才会在这个行业得到普及性的应用，阿懒的市场占有率才会因此而受益。

虽然阿懒系统已经满足工作室、小型俱乐部、大型连锁95%以上的需求，阿懒依然非常重视客户的需求和意见，您可以直达公司最高管理层反馈需求，我们产品和研发团队随时待命，倾听客户的意见。内部重视客户、尊重客户、信任客户的文化，让我们能够充分快速准确地获得客户的需求。我们会将用户反应的意见，经过由丰富经验的管理人员、产品人员、技术人员组成的评估团队进行评估，对于普及性的需求、行业性的需求，我们求知若渴，会迅速免费做到下一个升级版本中去，用户无感知的更新和升级，获得更多功能和便捷。阿懒保持一周一次大的版本迭代的习惯，快速的迭代让阿懒成长的非常快速。

### 阿懒为什么不接受讲价？

阿懒的系统价格是完全透明的，一次到位的，没有预留讲价的空间。阿懒完全平等、公平的对待我们的每位客户，不管客户来自任何渠道、不管是业界大佬还是入行新人，我们提供的都是统一的价格体系和标准化服务。

### 阿懒为何会拒绝一切回扣要求？

阿懒依靠优秀的产品品质、强大的技术能力取悦于我们的客户，我们拥有足够的自信和引以为豪的产品，我们把全部的精力都专注于研发和服务，无暇顾及其他投机取巧的方法。

### 阿懒有智能硬件产品吗？

有的，在围绕SAAS系统为中心，阿懒也打造了一系列的周边设备。如闸机、门禁、人脸识别，私教上下课机、智能衣柜锁等等。阿懒硬件与阿懒SAAS系统无缝集成，操作简单，实现了俱乐部智能化管理，节约了人力成本。

阿懒并不捆绑销售硬件，无论是闸机、衣柜，还是人脸机，俱乐部都可以选择市场上其他同类产品，阿懒协助进行智能化集成。

### 我是否可以向阿懒定制个性化的产品？

阿懒欢迎客户反馈需求和建议，以便我们更多了解一线运营需求，改进和完善我们的产品。但阿懒不会承接非普及性需求的个性化定制，除非是超过50家门店的大型连锁。

阿懒会认真对待每位客户提出的需求并组织团队加以分析，如果您的需求是普及性的需求，或者我们评估后，认为是系统的发展趋势，我们会安排开发计划，正常是在下一个发版日（每周四）上线，不收取任何费用。

### 平时使用阿懒，有问题我该找谁？

我们为每位客户都建立了一对一的专属VIP服务群，您在日常使用过程中，都可以随时在群里提问，我们团队都会第一时间答疑。

### 我把阿懒介绍给朋友会有奖励吗？

有的，我们在不同时期，针对老带新、转介绍，都有不同类别的奖励策略，具体奖励策略以当时的活动为准。