# 阿懒报表知多少

///后台系统

可视化报表：

以更直观的方式展示数据所占比例和数据对比。默认显示为过去7天的数据，可自由选择时间段查看。可以切换查看旗下所有门店会员数据、门店收入、课程消耗的情况。

报表导出：

阿懒的报表功能很齐全，报表支持导出。可按部门选择需要看到的报表，财务部、会籍部、教练部、团课部、客服部。

阿懒的报表类型丰富，有收银日报表、储值卡汇总表、私教上课统计表、团课汇总表、私教业绩统计表和商品分类统计表。

阿懒的报表细致入微，能具体到特定门店的特定员工的报表。


///门店系统

可视化报表：

1.展示门店会员数据图表，清晰反映门店在一定时间内会员的出勤情况、转化情况以及会籍卡的使用情况。

2.会员卡销售展示门店可视化的收入数据图表，清晰反映门店在一定时间内销售总收入，在每个分类上（卖卡、卖商品、卖课、卖柜子）销售的情况和占比及每种卡种类型销售的金额。

3.展示门店可视化的消耗数据图表，清晰反映门店在一定时间内课程消耗的情况以及私教消耗的情况。


会籍部报表：

1.潜在客户组成表，反映门店每个会籍销售在一定时间内从每个渠道发展的潜在客户总人数和占比情况。

2.跟进等级组成表，反映门店每个会籍销售在一定时间内从每种跟进等级（准客户、意向客户、培养客户、放弃客户）发展的潜在客户总人数和占比情况。

3.潜在客户跟进表，反映门店每个会籍销售在一定时间内以某种跟进类型（电话拜访、网络聊天、短信拜访、来访、场地开发）跟进潜客的总次数、成功次数及成功率。

4.潜在客户来源汇总表，反映门店在一定时间内从不同渠道（自然到访、预约到访）来源的潜客人数、所占比例。

5.会员跟进表，反映门店每个会籍销售在一定时间内以某种跟进类型（电话拜访、网络聊天、短信拜访、来访、场地开发）跟进会员的总次数、成功次数及成功率。

6.销售接待表，反映门店每个会籍销售在一定时间内在不同到访形式（自然到访、预约到访）上接待的总人数、占比、成交人数、成交率、来访总数、成交总数等。

7.优质客户统计表，反映门店每个会籍销售在一定时间内发掘的优质客户、良性客户、关注客户的总人数和占比情况。 
优质客户：30天内到访次数＞6次； 良性客户：30天内到访次数4-6次，含4次； 关注客户：30天内到访次数≤3次。

8.业绩客户渠道组成表，反映门店每个会籍销售在一定时间内从每个渠道卖卡的总销售额和占比情况。

9.成交单数客户渠道组成表，反映门店每个会籍销售在一定时间内在每个渠道上卖卡成交的单数和占比情况。

10.业绩出单形式组成表，反映门店每个会籍销售在一定时间内新卖卡和续卡的总销售额和占比情况。

11.成交单数出单形式组成表，反映门店每个会籍销售在一定时间内新卖卡和续卡的成交总单数和占比情况。


教练部报表：

1.新单工作量工作能力分析表，反映门店每个私教在一定时间内以某种成交来源（体验课、体侧、场地开发、其他……）卖课的成交总单数、成交总节数、成交总销售额等业绩情况。

2.新单续单业绩组成表，反映门店每个私教在一定时间内新卖课和续课的成交总单数、成交总节数、成交总销售额等业绩情况。

3.私教课程销售分析表，反映门店每个私教在一定时间内某个私教课程上销售的总单数、总节数、总销售额等业绩情况。

4.教练业绩分析表，反映门店每个私教在一定时间内售课、售商品的总销售额和占比情况。

5.私教会员分析表，反映门店每个私教在一定时间内不同会员类型（有效会员、过期会员、上完会员）的人数、购课节数、剩余节数、购买总金额及剩余总金额等情况。

6.会员上课频次表，反映门店每个私教在一定时间内每个会员的上课频次情况。

7.消课分析表，反映门店每个私教在一定时间内消课总节数、消课总金额、销售课程总金额、续课总金额、消课率、续课率等情况。


财务部报表：

1.收银日报表，反映门店在一定时间内每种分类（买卡、退卡、、转卡、买课、退课……）上每种收银方式（现金、微信、支付宝、银行卡、储值卡、定金）上的收银情况。

2.储值卡汇总表，反映门店每个会员在一定时间内储值卡的购买及使用情况（实际支付金额、赠送金额、总金额、已消费金额、当前余额）。

3.私教上课统计表，反映门店每个私教在一定时间内每个课程的上课情况（单节课时费、课程价格、消课数量、课时费总额）。

4.团课汇总表，反映门店每个团操教练在一定时间内每个团操课的上课情况（课时数量、单节课时费）。

5.私教业绩统计表，反映门店每个私教在一定时间内的业绩情况（售卖补给品销售额、售卖课程销售额、上课总节数）。

6.商品分类统计表，反映门店在一定时间内各类商品以不同收款方式（现金、微信、支付宝、银行卡、POS、线上、支票、在线的支付宝、微信、储值卡、定金、优惠券、积分）的售卖情况。

7.会籍个人业绩汇总表，反映门店每个会籍销售在一定时间内总销售业绩情况。

8.储值卡消费汇总表，反映门店卖出的每一张储值卡的持有人、手机号、消费金额等情况。

9.员工业绩统计表，反映门店的每一位员工在一定时间内的业绩情况（卖卡、卖课、租柜、购买商品）、销售额和提成额。

10.卡种销售统计表，反映门店的每一个卡种的销售情况（销售的员工、数量、金额）。


团课部报表：

1.团课操厅分流表，反映门店在一定时间内的各个场地上团操课的情况（课时数、课时费、参与人数、平均参与人次、到访人数、分流率、人均成本）。

2.团课课程分流表，反映门店在一定时间内上每门团操课的课时数、课时费、参与人数、平均参与人次、到访人数、分流率、人均成本等情况。

3.团课教练课时表，反映门店在一定时间内教练的排课上课情况。


客服部报表：

1.BR查询表，反映门店在一定时间内的会员主动带人到门店的情况。

2.租赁柜使用情况，反映门店各个区域的柜子待租和未租情况。
